[긴장되는 음악]
[분위기가 고조되는 음악]
[새들의 지저귀는 소리]
(성준) 여기가 바로
범인이 백지은, 염혜진
안태호를 살해한 곳이다
범인은 왜 이곳을
범행 장소로 택했을까?
이상하게 낯이 익어
예전에 여기를
와본 적이 있는 거 같은데
[차분한 음악]
[벽에 글씨 새기는 소리]
너 여기서 뭐 해?
(국희) 성준아, 성준아
어, 엄마다
[긴장되는 음악]
(소년13) 도와줘
도와줘
(국희) 성준이 어디 있니?
(어린 성준) 윽!
(수녀) 우리가 예전에 재정이 쪼들려서
큰 애들 몇 명을 내보내야 했는데
마침 희망복지원에서 받아준다고 해서
보내준 적이 있었거든요
그곳이 그 당시에는
규모가 꽤 큰 곳이었어요
(은기) 그때 보내진 애들
이름이 어떻게 되나요?
(수녀) 모두 세 명이었는데
제일 큰애가 가브리엘
나머지 두 명은 남매였어요
누나가 윤정이
동생이 윤재
- 윤재라고요?
- (수녀) 네, 맞아요
남동생 이름이 윤재였어요
정윤재
나이는요?
(수녀) 그때 나이가
9살이었죠, 아마?
혹시 그 아이들과
지금도 연락이 되시나요?
셋 다 거기 가고 나서
연락이 뚝 끊겼어요
(수녀) 무소식이 희소식인가 보다
그러고 있었는데
어느 날인가 희망복지원이
없어진다는 소문이 돌지 뭐예요?
너무 놀라서 애들 행방을 알아봤더니
가브리엘은 어디론가 입양이 됐고
윤정이는 어디 갔는지 모르겠다고 하고
윤재는...
[의미심장한 음악]
윤재는 어떻게 됐는데요?
윤재는...
죽었어요
[의미심장한 음악-계속]
- (영국) 잠갔어?
- (석구) 예, 잠갔습니다
(영국) 앉아
보여줘
범인이 염 서장한테 보낸 동영상
- (혜진) 대체 나한테 왜 이러는 거예요
- (동화) 어?
(윤재) 내가 왜 이러는지
당신 아버지 염기남 서장한테 물어봐
(혜진) 우리 아버지가 당신한테
무슨 잘못을 했는지 모르겠지만
제가 대신 사과드릴게요
용서해 주세요...
(혜진) 집에서 아들이 기다리고 있어요
제발 살려주세요, 흑흑...
(윤재) 염기남 서장, 보고 있어?
당신 딸이 살려달래
[흉기 꺼내는 소리]
[흉기로 베는 소리]
(동화) 이씨...
(영국) 이놈이 안태호도 죽인
그 범인이라는 거지?
(성준) 여기가 희망복지원 안의
지하감옥이에요
(동화) 아...
아니, 서장님은
이걸 받았으면서
왜 우리한테 안 보여준 거죠?
자기 죄가 드러나는 게 싫었겠지
(석구) 아니, 대체 어떤 죄를 지으면
자기 딸을 죽인 범인을 숨길까요?
숨긴 게 아니라
몰래 죽이려고 한 거야
(성준) 백 사장이랑 강 형사랑 짜고
(석구) 아...
(성준) 범인은 20년 전에
희망복지원에 있던 아이야
그 아이가 커서
자기들을 학대했던 사람들에게
복수를 하고 있고
문제는
그 복수가 안 끝났다는 거야
(동화) 그러면
다음은 누구지?
(성준) 범인은 안태호를 공개 처형할 때
나머지 배심원들을
살인 게임에 초대했어
(성준) 정은기
권경자
이정수
배철호
정인성
이 사람들이 다 초대된 이유가 뭐겠어?
(석구) 그럼
이 사람들도
희망복지원과 무슨 연관이 있을까요?
지금부터 알아봐야지
만약 이 사람들이
희망복지원과 관련이 있다면
범인의 다음 타깃은
이 안에 있어
복어회 좋아해요?
글쎄요
먹어본 적이 없어서
(찰스) 보통 회 좋아하시는 분들은
복어회가 회 중 끝판왕이라고들 하죠
간혹 독 때문에
먹기를 꺼려 하시는 분들도 있긴 한데
맛있는 거 먹으려면
그 정도는 감수해야 되는 거 아닌가
이정수 씨는
모험을 즐기는 스타일인가 보네요?
오늘을 즐기자는 주의입니다
내일 같은 거 신경 쓰지 말고
그 소신은
형이 사망하고 나서 생겼나 보죠?
[의미심장한 음악]
형이 어렸을 때 사망했던데
사인이 뭐였어요?
실종됐습니다, 우리 형
몇 년간 찾아 헤매다가 결국 못 찾아서
사망 신고를 했죠
그게 언제였는데요?
내가 9살 때였으니까 1999년?
학교 갔다 돌아오는 길에 연기처럼
슉 하고 사라졌죠, 20세기와 함께
부모님 연락처 좀 알 수 있을까요?
저...
우리 부모님은 그냥 내버려두시죠
겨우 형을 잊고
일상을 되찾으신 분들인데
부모님이 형을 잊었다고
어떻게 단정을 해요?
내가 아는 아주머니는
20년 전에 잃은 아들 찾으려고
지금도 주말마다 사람 많은 곳에 가서
전단지 돌리고 있어요
그리고 내가 알고 싶은 건
이정수 씨 부모님이
희망복지원과 관련이 있느냐 하는 겁니다
형사님 번호가 어떻게 돼요?
(찰스 부) 아들이 고아원에 있을지
모른다고 생각해서
전국의 고아원이란 고아원은
다 뒤져봤어요
그래도 찾을 수 없었습니다
혹시
희망복지원도 가보셨나요?
(찰스 부) 희망복지원이요?
아, 거기는
우리가 가보지는 않았고
그 지역 파출소장님이 알아봐주셨어요
파출소장님이요?
[의미심장한 음악]
파출소장님 이름이
염기남인가요?
(찰스 부) 예, 맞아요, 염기남 소장님
우리 현수 찾아준다고 애 많이 쓰셨어요
(동화) 아, 배철호 PD가 휴가 중인데
연락이 안 돼요
예
그런데 한 가지 걸리는 게 있는데
20년 전에 배철호 PD가
희망복지원 취재를 하다가
중단을 한 적이 있다고 합니다
예
그런데 왜 중단을 했는지
아는 사람이 없어요
(경자) 예? 누구?
아, 형사!
하하, 나 지금 기도하러 왔어
아이고, 안 소장
천도제라도 지내줘야지
희망복지원?
모르겠는데
아이고
사고무친이 주변에 어디 있어
혹시 손님 중에
거기 사람이 있었는지는 모르지
그 복지원이 어디 있던 데라고?
소산... 면?
[긴장되는 음악]
(소년11) 아줌마!
- 아줌마 살려주세요!
- (소년13) 아줌마 살려주세요!
- (소년11) 아줌마!
- (소년13) 살려주세요!
(소년11) 이 사람들이
저희를 죽이려고 해요!
- 아줌마!
- (소년13) 살려주세요!
우웁!
살려주세요! 살려주세요!
혹시
그때 그 아이들이?
그때 그 아이들이라니요?
(경자) 산길에서
군복을 입은 사람들한테 끌려가는
애들을 봤어
(경자) 어린애들이었는데
추리닝 같은 걸 입고 있었어
가슴팍에
번호가 달린
번호요?
혹시 더 기억나시는 거 없으세요?
(경자) 아...
가만있어 봐
어
하아... 보인다, 보여
(경자) 으... 번호가...
13번
어, 13번이었어
거기서 애들을 본 게 그게 다였나요?
아니
그 애의 미래를 봤어
아...
온 세상이 피로 물들고
(경자) 사람들이 죽어나갔어
으으...
흐윽, 허억! 아...
(성준) 여보세요? 여보세요?
[경자 그르렁 소리]
권경자 씨
(아기 동자) 죽여!
걔를 죽여야 돼
그 애를 살려두면
나도 죽고
우리 모두 죽는다!
(경자) 흐으, 흐으...
(영국) 목격자?
(성준) 네
도망쳤다가 다시 잡힌 애들을
목격했던 것 같습니다
그럼 세 사람 다 관련이 있다는 거네?
(영국) 정인성이랑 조은기는?
(성준) 조은기 씨는 연락 중이고
정인성 씨는 지방 출장 갔다가
오는 중이랍니다
(석구) 선배님
정인성 씨 오셨는데요
(영국) 아, 예
[문 열리는 소리]
(성준) 아...
하, 답답하죠?
미안해요
사무실은 너무 시끄러워가지고
(인성) 괜찮습니다
(성준) 하아...
음...
인성 씨 부모님 두 분 다
미국 국적이시네요?
그럼 미국에는 언제?
제가 어렸을 때요
(인성) 아버지가
한국 파견된 미군이셨거든요
아... 미군이요?
아버지가 미국으로 돌아가시기 전에
저를 입양하셨어요
(성준) 그럼 혹시
입양되기 전에
어디에 있었는지 알아요?
잘 모르겠어요
(인성) 제가 입양되고 나서
얼마 후에 교통사고를 당했는데
사고 후유증인지
그 이전 기억은 하나도 없어요
(성준) 크흠
부모님 두 분 다 미국에 계시죠?
혹시 인성 씨 입양한 곳이
희망복지원...
[잔잔한 음악]
두 분 다
돌아가셨어요
(성준) 아...
- (손님1) 잘 먹었습니다
- (인성 모) 네, 안녕히 가세요
- (손님2) 이모, 진짜 너무 맛있어요
- (인성 모) 네, 네
- (성준) 저 왔어요
- (인성 모) 어, 어서 와, 어서 와
(성준) 여기 앉으세요
아!
엄마, 여기 국밥 2인분이랑
계란말이 추가
최대한 빨리
아, 화상아, 지금 바빠 죽겠는데
무슨 계란말이야!
- (성준) 빨리
- (인성 모) 아휴, 진짜
(성준) 아휴
형사님 어머니세요?
아...
엄마 같은 분이시죠
(성준) 20년 전에 아드님을
잃어버리셨대요
경찰서 앞에 있으면
하루라도 빨리
아들 소식을 들을 수 있지 않을까 해서
장사를 시작하셨는데
(성준) 명색이 경찰이란 놈이
아드님도 못 찾아드리고
아들 노릇 해드려야죠
[휴대전화 진동음]
(성준) 잠시만요
네, 은기 씨
(인성 모) 저기, 예, 안녕하세요?
- 우리 가게 처음 왔죠?
- 네
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
(성준) 흐음
아, 왜 이렇게 연락이 안 돼요?
걱정했잖아요
은기 씨
그...
은기 씨 어머니가 예전에
희망복지원에서 일했다는
그런 얘기 못 들었어요?
아니요, 들어본 적 없어요
아...
내가 직접 여쭤볼게요
어머니 핸드폰 번호랑
주소 좀 알려줄래요?
왜요, 무슨 할 말 있어요?
형사님 입양되기 전 이름이
윤재라고 했죠? 정윤재
예
그건 왜요?
그 기억 아무래도 잘못된 것 같아요
(성준) 하...
아니, 그게 무슨 말이에요? 잘못됐다니
윤재를 아는 분을 만났어요
(은기) 그런데
희망복지원의 정윤재는
20년 전에 죽었대요
[의미심장한 음악-계속]
아...
윤재가 죽은 게
확실하대요?
아니, 뭐
시신이라도 봤대요?
어디 있는지는 아신대요
(납골당 직원) 무연고자 사망자는
일단 화장을 한 후에
추모의 집에 10년 동안 보관을 하는데
그동안 찾아오는 분이 없으면
다른 유골과 함께 합동으로 매장됩니다
(은기) 여기인가 보네요
윤재가 묻힌 곳
(성준) 희망복지원의 윤재는 죽었다
그런데
왜 지금까지 나는 내가
윤재라고 알고 있었던 걸까?
[삐 소리]
크흠...
- 류 형사님
- 으윽!
저 류 형사님, 괜찮아요?
(어린 성준) 하하하하!
하하하하, 형!
하하하하!
형, 나 봐 봐!
(소년11) 윤재야, 윤재야, 하지 마!
어? 아악!
(일호) 입양됐다는 거
성준이는 아직 모르지?
(국희) 자기가 누구인지도 기억 못하는데
그걸 기억할 리가 있겠어?
(일호) 차라리 잘된 걸 수도 있어
돌려보내기엔 너무 늦었잖아
마음에 안 들어도 우리가 키워야지
[어린 성준의 훌쩍거리는 소리]
난 내가 누구인지 모르겠어
엄마, 아빠의 얼굴도 모르겠고
[어린 성준의 훌쩍거리는 소리]
여기 오기 전에
어디서 살았는지도 모르겠어...
[어린 성준의 훌쩍거리는 소리]
(의문의 소년) 진짜 기억이 하나도 안 나?
(어린 성준) 응
그런데
누가 나 윤재라고 부르는 거 같아
그게 내 이름일까?
[성준의 가쁜 호흡]
(성준) 이 기억들은 다 뭐지?
(은기) 류 형사님
하아, 괜찮아요...
[성준의 가쁜 호흡]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 진동음]
(은기) 어, 어...
(성준) 하아...
난 괜찮으니까
신경 쓰지 마요
(성준) 흐음...
(은기) 나도 괜찮으니까 신경 쓰지 마요
나 되게 한심하죠?
내가 누군지도 모르고
기억이 있다고 자기 자신을
다 아는 것도 아닌데요, 뭐
그런데 왜 본인을
윤재라고 생각하게 된 거예요?
(은기) 계기가 있었을 거 같은데
[차분한 음악]
들었어요
날 부르는
목소리?
(소년11) 윤재야, 윤재야!
(의문의 소년) 윤재야, 정윤재
그게 누구였는데요?
[차분한 음악-계속]
흠...
[코 고는 소리]
성준 씨
(인성 모) 으이구
가끔 혼자 술 마시는 거 보면
청승, 청승, 그런 청승이 없다니까
그래도 오늘은 혼자가 아니라서 다행이네
성준이 집 알아요?
아니요, 저는 모르는데
아는 사람이 곧 올 거예요
아...
그럼 다행이고
(은기) 오셨어요?
(성훈) 아이고
아, 자
하아...
(성준) 너 누구야
그때 그 놀이터에서
그랬잖아
나보고
윤재라고
아...
나한테 왜 그랬어, 응?
숨어 있지 말고 나와
왜 그랬어...
[분위기가 고조되는 음악]
[성훈의 가쁜 호흡]
크흠...
(성훈) 하아...
하아, 하아...
[성훈의 거친 호흡]
[분위기가 고조되는 음악-계속]
(성훈) 윽...
[칼로 긋는 소리]
[문 열리는 소리]
(성준) 아...
하아...
아후...
어후...
[페트병 구기는 소리]
으으...
아...
아후, 씨...
하아...
후우...
[문 열리는 소리]
(성준) 어, 형
이거 고마워
어휴, 그런데 나 어제 집에
어떻게 들어왔어?
필름 끊겨가지고 하나도 기억이 안 나네
내가 데려왔어, 은기 씨 연락받고
아, 진짜?
아... 다행이다, 난 또
아으...
은기 씨한테 업혀온 줄 알았네
아, 무슨 술을 그렇게 많이 마셨어?
아, 뭐...
그럴 일이 좀 있었어
뭐 나한테 말할 수 없는 비밀 같은 건가?
아니...
아니, 그런 건 아니고 그...
흐음...
13번 윤재
형이랑 나랑
20년 전에 죽은 사람을 쫓고 있었어
그래? 뭐 그거 때문에 그렇게
인사불성이 되도록 마신 거야?
아니, 뭐 꼭 그것 때문만은 아니고
나중에 얘기할게, 좀 더 명확해지면
나도 지금 뭐가 뭔지 잘 모르겠어서
(성훈) 그래, 그럼
해장해, 속 버린다
(성준) 어
고마워
[뛰어오는 발걸음 소리]
(인숙) 딸!
엄마
(인숙) 어이구, 딸
- (은기) 헤헤헤
- (인숙) 잘 지냈어?
우리 딸 못 본 사이에
왜 이렇게 예뻐졌어?
아유, 우리 팔불출 조 여사 또 시작이다
(인숙) 엄마 눈에는
우리 딸이 미스코리아지
후후, 요즘 누구 만나는 남자 없어?
- 없어, 없어
- (인숙) 아, 왜 없어
괜찮은 남자 만나서 빨리 결혼해야지
(은기) 아, 인연이 있으면 만나겠지
아니, 나 실은 엄마한테
뭐 좀 물어볼 게 있어서 왔어
뭔데?
혹시 희망복지원이라고 들어봤어?
[의미심장한 음악]
(인숙) 어...
아, 아, 아니...
처음... 들어봐
아, 그래?
그럼 아빠도 거기랑
아무 관련이 없었겠네?
그, 그럼
갑자기 그건 왜 물어봐?
아니, 뭐 아니면 됐어
그런데 아빠는 어떤 사람이었어?
아, 그냥 갑자기 궁금해져서
엄마 내 앞에서 아빠 얘기한 적
한 번도 없었잖아
처자식 두고 죽은 사람 얘기해서 뭐 해
속만 시끄럽지
잘생겼어?
사진 있으면 좀 보여줘 봐
어떻게 생겼는지 얼굴이라도 좀 보게
없어, 그런 거
다 버렸어
왜?
무슨 원수도 아니고
(은기) 내가 아빠 얼굴 알면 안 되는
무슨 사정이라도 있는 거야?
(인숙) 아빠, 아빠, 아빠!
너
그 얘기 계속할 거면 가
빨리 가
하아...
엄마
(인성) 은기 씨
인성 씨가 여기는 웬일이에요?
아, 여기는 나랑 같이 배심원 했던 분
(은기) 우리 엄마예요
(인성) 안녕하세요?
정인성이라고 합니다
네
안녕하세요?
(은기) 여기는 웬일이에요?
(인성) 아, 안에 좀 일이 있어서요
[긴장되는 음악]
(성준) 그때 그 놀이터에서
그랬잖아
나보고
윤재라고
[휴대전화 진동음]
[문 열리는 소리]
(직원) 어, 판사님 일복 터지셨네요
이게 다 오늘 배당된 재판 기록입니다
내 책상에 올려둬요
(인성) 은기 씨 어머니 계시는 병원이
저희 회사 소프트웨어를 써요
고객들 찾아다니면서
시스템 업그레이드 해 드리고
에러 나면 또 고쳐드리고
그게 제가 하는 일이에요
회사원이라고 그래서
문과일 줄 알았는데 이과네요
은기 씨 컴퓨터도 고장 나면 말씀하세요
제가 바로 가서 고쳐드릴게요
(은기) 훗, 감사합니다
(인성) 수녀님은 잘 만났어요?
아...
제가 그때 장례식장에서
통화하는 걸 들어가지고
(은기) 아...
아, 네, 잘 만났어요
(인성) 괜히 미안하네요
일부러 엿들으려고 한 건 아닌데
그 희망복지원이라는 곳이 어떤 곳인지
저도 좀 궁금해서
수녀님이 뭐라 안 하세요?
수녀님도 저희만큼이나
아는 게 없으시더라고요
그런데 인성 씨는 거기가
왜 궁금한데요?
[무거운 음악]
(인성) 아...
왜냐하면...
[휴대전화 진동음]
(은기) 잠깐, 잠깐만요
네, 여보세요?
네, 선생님
(영국) 범인이 윤재가 아니면
누구라는 거야?
정윤재를 아주 잘 알고 있는 사람일 거예요
(영국) 아무리 20년이 흘렀다고 해도
다른 사람을 윤재로 착각하긴 힘들 텐데?
(동화) 아니에요
저는 그럴 수 있을 거라 생각하는데요
왜 초등학교 동창회 가면
완전 다른 사람 되어서 나타나는
친구들 있잖아요
(동화) 내가 누구다
이름을 밝힐면
아, 야, 그때 너구나
(동화) 야, 너 그런데 얼굴이
원래 이렇게 생겼었나?
아무튼 그런데 그런 친구들을
길거리에서 만나면
절대 못 알아봐요, 절대로
안 소장도 아마
처음에는 범인이 누군지 몰랐을 거예요
(성준) 그래서 결혼식장을 간 거죠
범인이 누군지 확인하러
- 석구야
- 네
(성준) 강하나 씨 결혼식
CCTV 복사해놨지?
네
(성준) 한번 돌려봐
잠깐, 잠깐
다시 돌려봐
어, 여기서부터 천천히
[차분한 음악]
잠깐 스톱
여기 이 검은 모자
[분위기가 고조되는 음악]
안 소장 바로 직전에
이 새끼가 먼저 들어갔는데?
이 새끼가 범인이네
(영국) 아이고, 씨
안태호만 집중하다
우리가 검은 모자를 놓쳤네
결혼식장 CCTV 다시 한번 확인하고
저 검은 모자 추적해
(동화, 석구) 예
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(은기) 유나 어머니 그러지 말고
한 번만 가주세요, 네?
(유나 모) 아, 안 가
친구랑 싸운 거
부모들이 참견하는 거 아니야
(은기) 상대방 애엄마가
유나랑 어머니가 사과 안 하면
유나 학폭위에 넘기겠다고 그러나 봐요
어머니가 내일 가셔서
말씀 좀 잘해주세요, 네?
(유나 모) 기가 차서
유나가 잘못한 걸 왜 나보고 사과하래?
유나 잘못한 거 없어요
잘못한 거 없어도
유나 혼자면
잘못한 것처럼 될 수도 있으니까
어머니가 가셔서 편이 좀 돼주시라고요
어머니 지난번에
유나 병원에 입원했을 때도
면회 한 번도 안 오셨잖아요
걔는 뭐 나한테 연락이라도 했나?
아, 아, 아무튼 나는
학교 같은 데 가고 싶지 않아
유나 만나면 건투를 빈다고 전해줘요
(유나 모) 그리고 걔는
집에 들어올 생각은 말라고 하고
방도 하나뿐인데
다 큰 딸 있으면
남친이 불편해
(은기) 지금 남친 때문에
유나더러 밖에서 자라는 거예요?
유나 몸만 컸지 아직 애야
당신이 유나 엄마잖아!
(유나 모) 그러니까
걔를 낳지 말았어야 했어
(포차 사장) 나왔습니다
우리 쌤 좋아해?
아니
스토커도 아닌데 왜 쫓아다녀
권유나
너 네가 먹고 싶은 거 사주면
오늘 일은 더 이상 물어보지 않기로
약속하지 않았나?
(성훈) 구두계약도 계약이야
계약 위반 시에는 통상적으로
계약금의 2배에서 3배에 해당하는
위약금을 내야 하는...
그것도 얘기하면 안 되는 거지?
[차분한 음악]
[휴대전화 셔터음]
이걸 나한테 왜 보여주는 건데?
아저씨 비밀 같아서
(유나) 하아, 아까 다 봤겠지만
난 돌아갈 집이 없어
엄마가 있지만 없는 거나 마찬가지고
학교 쌤들도 애들도
노래방 도우미 딸이라고 무시하기나 하고
그런데
은기 쌤이 처음이었어
아무것도 안 바라고
친절하게 대해준 어른
[잔잔한 음악]
은기 쌤을 만나고부터 뭔가 이상해졌어
나도 세상도 달라진 건 하나도 없는데
괜히 사는 게 재미있어지고
(유나) 뭐, 나도
괜찮은 사람이 될 수 있을 거 같은
희망도 생기고
그러니까 은기 쌤 해치지 마
(유나) 은기 쌤한테 뭔 일 생기면
내가 아저씨 가만 안 둬
(성훈) 훗
(유나) 왜 웃어?
(성훈) 넌 꿈이
괜찮은 사람이 되는 거야?
괜찮은 사람은 어떤 사람인데?
(유나) 음...
은기 쌤 같은 사람?
그럼 아저씨는?
어떤 사람이 되고 싶었는데?
평범한 사람
(유나) 에이씨, 재수 없어
가자
평범한 사람 되러
(영국) 검은 모자는 어떻게 됐어?
못 찾았습니다
(성준) 흠...
(영국) 하아...
윤재와 친하게 지냈던 아이들은?
알아봤어?
기록이 있어야 알아보죠!
원생 명부, 직원 명부, 회계 감사 자료
(동화) 복지원 모든 자료가
남아 있는 게 아무것도 없어요
마치 누가 일부러
자료를 없애버린 것처럼
(동화) 깨끗이 싹 다 사라졌어요
죄송합니다
(성준) 기록은 없지만
사람은 남았잖아요
사람?
누구?
그때 그 아이들과 함께 있었던
경비 책임자
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
희망복지원
도대체 희망복지원에서
무슨 일이 있었던 거야?
무슨 일이 있었는지 알아야
내가 범인을 찾든지
- 이거 정말이야?
- 왜?
내가 위조라도 했을까 봐?
그렇게 못 미더우면
납골당에 가서 확인해보든가
[분위기가 고조되는 음악]
정윤재가 아니면 누굴까?
(성준) 당신 딸을 죽일 만큼
당신에게 깊은 원한을 가진 사람
얘기해
내가 그 새끼
반드시 벌받게 해줄게
(석구) 면회 마치고 나갑니다
알았다
[휴대전화 통화 종료음]
[자동차 시동 소리]
[무거운 음악]
- (재판장) 성명이 조인숙 씨 맞지요?
- (인숙) 예
(재판장) 이 사건의 증인으로
신문할 텐데요
피고인과 친인척 관계 없지요?
(인숙) 없습니다
(검사) 증인은 희망복지원에서
근무한 적이 있죠?
(인숙) 예
(검사) 어떤 일을 했죠?
(인숙) 간호사로 근무했습니다
[무거운 음악-계속]
(인숙) 윤재가 죽은 걸 내가 어떻게 알아!
그 아이들이 어디로 갔는지도 모른다니까!
- 진짜야?
- 아, 글쎄, 몰라, 모른다고!
하아, 하아...
계속 안 가고 이러면
경찰 부를 거야
(인숙) 백 사장 그 사람한테 가서 전해
두 번 다시 내 앞에 나타나지 말라고
알았어?
하아...
[긴장되는 음악]
[발자국 소리]
하아...
(성준) 조인숙 씨?
무영경찰서에서 나왔습니다
형사님이
저한테...
무슨 일로?
예전에
희망복지원에 계셨었죠?
아니요, 잘못 아셨어요
전 희망복지원 같은 거 몰라요
(성준) 조인숙 씨
희망복지원에 관련된
많은 사람들이 죽었습니다
앞으로 얼마나 더 죽을지 모르는 일이고요
희망복지원에 대해서 아시는 게 있으면
말씀해 주세요
몰라요
모른다고 했잖아요
(성준) 제발 말씀해 주세요
그 목걸이...
(인숙) 그거 어디서 났어요?
이 목걸이를 아세요?
그건
제가 윤재한테 준 목걸이인데
정윤재를 아세요?
아...
희망복지원에 계셨던 거 맞죠?
살인범을 잡으려면 알아야 해요
윤재가 죽기 전에
함께 있던 애들이 누구였는지
[긴장되는 음악-계속]
11번이랑
12번이었어요
그 애들 이름은요?
이름은 몰라요
그럼 기억나는 거 말씀해 주세요
11번은
윤재보다 나이가 많았는데
윤재 남매랑 같은 고아원에서
데려온 애였어요
(인숙) 12번은 윤재랑 나이가 같거나
어려 보였어요
체구도 작았고요
탈출할 때
발목이 덫에 걸려서
상처가 아주 심각했어요
복지원이 폐쇄되고 애들 어디로 갔습니까?
몰라요
저는 복지원이 폐쇄되기 전에
그곳을 떠났어요
윤재가 그렇게 된 것도
조금 전에 알았어요
아, 정말이에요
형사님
제가
거기에서 일했다는 거
아무한테도 얘기하지 말아주세요
지금 희망복지원에 관련된
모든 사람들이 위험합니다
(성준) 지금까지 피해자들은
다 그 가족들이었어요
하아...
우리 딸...
따님이 있으세요?
우리 은기
(은기) 우리 엄마가 간호사예요
무영아동센터의
사회복지사 조은기 씨요?
네
우리... 은기를 아세요?
조인숙 씨
지금까지 피해자들이
왜 다 그렇게 죽음을 당했는지 아세요?
다 그 부모들 때문이었어요
만약 은기 씨한테
무슨 일이라도 생긴다면
(인숙) 헉...
[휴대전화 진동음]
(은기) 그게 이름이 뭐라고요?
(인성) 랜섬웨어라고 악성 바이러스예요
(은기) 아...
바이러스도 점점 악질이 되어 가네요
고마워서 어떡해요?
저 파일들 다 날아갔으면
와...
인성 씨가 나 살렸어요
살렸다라는 말
되게 듣기 좋네요
뭐라도 좀 마시고 가요
그냥 이렇게 가면
내가 너무 미안하잖아요
아니에요
저 회사 금방 들어가봐야 돼요
그래요
그럼 다음에 제가
소수에서 초밥 쏠게요
특모둠으로
- 특모둠이요?
- (은기) 특모둠
- 알겠어요
- 네
- (인성) 곧 봐요
- (은기) 네
(유나) 누구야?
좋은 청년
주변에 좋은 사람 많아서 좋겠다
(은기) 내 주변에 많으면
네 주변에도 많은 거지
아, 아까 너희 어머니랑 통화했는데
몸이 좀 많이 안 좋으신가 봐
그래서 내일 학교에
내가 대신 가기로 했어
됐어
- 쌤 안 가도 돼
- 내가 가고 싶어서 가는 거야
너랑 싸운 그 애들한테 보여주려고
권유나 옆에 센 언니 있다
언니?
잘했어
아, 누가 우리 엄마한테 그런 욕했으면
너는 게네들 머리털을 다 뽑아버렸어야지
내가 내일 학교 가는 김에
교실도 한번 들러줘?
(은기) 너랑 싸운 애들
- (유나) 에휴
- (은기) 방관한 애들
싹 다 내가 손 한번 봐주게?
- 됐거든
(유나) 쌤보다 더 센 사람이
가주기로 했어
- 더 센 사람?
- (유나) 응
그게 누군데?
아, 몰라
나 잠깐 창고 좀 들렀다 갈게
뭐 놓고 온 게 있어서
(은기) 더 센 사람이 누군데?
내가 진짜 안 가봐도 돼?
(유나) 어
나 갈게
에휴
[휴대전화 진동음]
네, 수녀님
(수녀) 사진을 찾았어요
[휴대전화 통화 연결음]
[긴박한 음악]
에이씨...
(수녀) 가브리엘이랑 윤재 남매 사진이요
희망복지원으로 떠나기 전에
성당 앞에서 찍은 건데
아, 글쎄 이게 아직도 남아 있지 뭐예요
- 내가 지금 보내줄게요
- 네, 감사합니다
[긴장되는 음악]
(은기) 아... 너희들이구나
[휴대전화 진동음]
네, 류 형사님
- 지금 어디예요?
- (은기) 센터예요
왜요?
(성준) 내가 거기로 갈게요
만나서 얘기해요
혹시 모르니까
지금 창고로 가서 문 잠그고 있어요
내가 갈 때까지 아무한테도
문 열어주지 말고, 알았죠?
알았어요
아, 그리고...
[휴대전화 통화 종료음]
흐음...
[휘파람 소리]
(성준) 은기 씨
[무서운 음악]
(은기) 으악!
[삐 소리]
(성준) 아씨...
(국희) 성준아
누가 왔는지 한번 볼까?
[의미심장한 음악]
(수녀) 왼쪽 여자아이가 윤정이
가운데 애가 윤재예요
오른쪽에 있는 큰 애가 가브리엘이랍니다
(인숙) 11번은 윤재보다 나이가 많았는데
윤재 남매랑 같은 고아원에서
데려온 애였어요
[의미심장한 음악-계속]
(인숙) 11번은 윤재보다 나이가 많았는데
윤재 남매랑 같은 고아원에서
데려온 애였어요
형이... 헉...
11번이었어...
[음악: '블라인드' OST]
(성준) 은기 씨 어디 있어?
은기 씨 어디 있냐고!
(여자) 재수 옴 붙은 년은
뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니
(성훈) 지금 너조차도
내가 범인이 아닐까 의심하고 있잖아
(기남) 당신을 여기서
빼줄 수 있는 사람은
나밖에 없어
(석구) 배 PD 목격자 제보 왔습니다
저 검은 모자
(성준) 우리 형
현재 위치가 어디인지 좀 파악해줘
왜 숨겼냐고 묻잖아!
[음악: '블라인드' OST-계속]